# Analysis_of_Yandex.Afisha
Исследовательский анализ данных сервиса бронирования билетов Яндекс.Афиша в Python и проверка гипотез.

**Цели проекта**: 
- Разработать аналитический дашборд в Yandex DataLens для отслеживания динамики ключевых бизнес-показателей, анализировать с помощью SQL популярность мероприятий и структуру выручки в разрезе категорий событий и устройств сервиса бронирования билетов Яндекс.Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 год
- В Python провести исследовательский анализ данных сервиса бронирования билетов Яндекс.Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 года, чтобы выяснить причины изменений в пользовательском спросе, определить ключевые факторы, влияющие на популярность мероприятий, и проанализировать активность пользователей, как с мобильных, так и с десктопных устройств. В результате анализа будет произведено сравнение сезонных изменений, выделение лидеров по выручке, а также определение особенностей поведения пользователей в зависимости от различных факторов, таких как тип мероприятия, устройство, возрастное ограничение и прочее.

**🔧 Стек технологий:**
- Yandex DataLens (https://datalens.yandex/fwyne51vm0iy1)
- Python (Pandas, Matplotlib/Seaborn, Scipy, Numpy)
- Jupyter Notebook

**📁 Данные:**
- Схема afisha базы данных data-analyst-afisha из пяти таблиц (purchases — информация о заказах билетов, events — данные о мероприятиях, доступных на платформе, venues — сведения о площадках проведения мероприятий, regions— список регионов, в которых проводятся мероприятия, city — список городов, относящихся к регионам).
- Таблицы final_tickets_orders_df.csv, final_tickets_events_df.csv, final_tickets_tenge_df.csv содержат информацию о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша за период с 1 июня по 30 октября 2024 года, включая данные о заказах билетов, событиях, городах и регионах событий, площадках мероприятий, о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год.

**📌 Что сделано:**
1. Загрузка данных.
2. Предобработка данных.
 - 2.1  Проверка пропусков.
 - 2.2  Анализ значений в ключевых столбцах.
 - 2.3  Проверка дубликатов.
 - 2.4  Преобразование типов данных.
 - 2.5  Создание новых столбцов.
3. Исследовательский анализ данных.
 - 3.1  Анализ распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения.
 - 3.2  Анализ осенней активности пользователей.
 - 3.3  Анализ популярных событий и партнеров.
4. Проверка гиротез.   
5. Итоговые выводы.
